[Fated Hearts]
[Episod 11]
Cepat.
Maharaja Suci.
[Xia Jingyan, Maharaja Suci negara Jinxiu]
Tuangkan arak.
Semua pergi dari sini!
Kamu berdua berhenti!
Angkat kepala kamu.
Saya kenal kamu.
Semasa Perayaan Perahu Naga
pada tahun lepas,
ketika upacara sembahyang
dijalankan di tepi Sungai Qing,
kamu berdua juga ada di sana.
Seorang ialah isteri
Dai Quan, Timbalan Menteri
Kementerian Kerja Raya.
Seorang lagi ialah
anak saudara Ningrat Bao'an.
Kenapa mereka berada di sini?
Bukankah awak isteri
Wang Encheng, Timbalan Menteri
Kementerian Kewangan?
Kenapa awak menjadi
anak saudara Ningrat Bao'an pula?
Bawa mereka pergi sekarang!
Baik.
Cepat pergi.
Ada begitu ramai gundik
dan wanita cantik di istana,
masih tak cukup untuk awak?
Sampai anak saudara pegawai pun
awak nak sentuh?
Gundik dan wanita cantik di istana
tak boleh dibandingkan
dengan gadis cantik di luar sana.
Ahli keluarga Ningrat Bao'an...
Bonda!
Anakanda tak paksa mereka pun.
Mereka memang sukarela.
Lihatlah diri awak sekarang.
Adakah awak seperti seorang pemerintah?
Saya memang begini sejak kecil.
Xia Jingshi seperti seorang pemerintah.
Tahukah bonda di mana dia berada sekarang?
Beta dengar bahawa ada surat
daripada pihak negara Susha.
Apa katanya?
Feng Suige agak menarik.
Dia mahu biarkan Xia Jingshi
tinggal lama di negara Susha.
Katanya lebih menyayangi dan menghargainya
daripada anak kandung sendiri.
Ini hanya alasan untuk biarkan Xia Jingshi
tinggal di negara Susha
dan jadi menantu lelaki
yang tinggal di rumah isteri.
Tak boleh berkenan sama sekali.
Anakanda dah berkenan.
Buat kacau!
Bagaimana putera negara Jinxiu yang mulia
boleh pergi ke negara Susha
untuk menjadi menantu matrilokal
kepada orang kasar itu?
Jika Xia Jingshi tinggal di negara Susha,
maka kota Pingling boleh dikembalikan
kepada pemerintahan diraja
secara semula jadi.
Ataupun bonda rasa
kota sempadan yang penting
lebih baik dikawal
oleh menteri yang berkuasa?
Kalau dia tak kembali,
beta boleh mengambil balik
kuasa ketenteraan
Tentera Penegak Selatan milikya
secara sah.
Putera Suige negara Susha ini
memang seorang yang bijak.
Dia boleh meramalkan
bahawa beta pasti akan berkenan.
Mustahil Xia Jingshi tak berbuat apa-apa.
Mana mungkin dia terperangkap lama
di negara Susha?
Dia akan kembali cepat atau lambat.
Apabila dia kembali,
kota Pingling telah
bukan milik Raja Penegak Selatan lagi.
Yang Mulia
dah lama sediakan rancangan alternatif.
Idea perkahwinan matrilokal ini bagus!
Biarkan Xia Jingshi tinggal
di negara Susha kita,
puteri tak perlu berkahwin
ke tempat jauh lagi.
Dengan cara ini,
bukan saja tak menjejaskan hubungan
adik-beradik
antara Yang Mulia dan puteri,
malah juga boleh mengawal
Xia Jingshi dengan baik.
Mungkin Xia Jingshi sendiri
pun tak sangka
putera kita akan ada rancangan
yang begitu bagus.
Sejak Xia Jingshi datang ke negara Susha,
dia telah menunjukkan sikap
seolah-olah semuanya di bawah kawalannya.
Saya mahu mendedahkan
topeng munafik
yang dia pakai ini.
Ya.
Asalkan dia tinggal di negara Susha,
tak kira apa
rancangannya selepas ini,
semuanya sia-sia saja.
Saya beritahu awak,
putera kita memang lebih bijak.
Faham tak?
Saya sangat kagum.
Saya juga kagum.
Memang hebat.
Jadi, kamu rasa
kita pasti akan menang?
Apa kata kita adakan jamuan
untuk meraikan kemenangan?
Baguslah.
Ini...
Saya dan Yun Fang
akan pergi sediakan arak
dan hidangan sekarang.
Kenapa awak pijak saya?
Baiklah.
Selepas kita tangkap orang itu,
baru beta meraikan kemenangan
dengan baik untuk kamu.
Ingatlah,
apabila seseorang terdesak,
dia akan mengambil risiko.
Maksud Yang Mulia,
Xia Jingshi akan mengambil risiko
untuk berjumpa
dengan pengkhianat negara Susha?
Betul.
Apabila negara Jinxiu membalas surat,
keadaan dah tak dapat dipulihkan
pada masa itu,
Xia Jingshi tak sempat
nak melepaskan diri.
Lagipun, untuk perkara sebesar ini,
mustahil dia
suruh orang bawahannya sampaikan berita,
hanya boleh berbincang secara bersemuka.
Awasi Pusat Perubatan Kesedaran Murni
dengan ketat.
[Pusat Perubatan Kesedaran Murni]
Oh ya, Ning Fei,
awak beritahulah saya
tentang apa yang berlaku
selepas Pertempuran Pingling.
Kenapa awak tanya tentang ini lagi?
Mengenai perkara yang telah berlalu,
saya perlu imbas kembali
dan ingat sedikit demi sedikit.
Anggap saja awak bantu saya.
Kejadian jatuh dari tebing itu berlaku
selepas Pertempuran Pingling berakhir.
Saya sangat ingin tahu
apa sebenarnya yang berlaku pada masa itu.
Awak boleh beritahu saya
tentang apa yang berlaku
pada hari kejadian jatuh dari tebing saja.
Baiklah.
Pengawal Ning.
Pernah tak kamu nampak Komander Fu?
Tak nampak.
Saudara-saudara,
pernah tak kamu nampak Yixiao?
Tak nampak.
Saudara-saudara,
pernah tak kamu nampak Yixiao?
Tak nampak.
Apabila kami minum arak,
kami tak dapat cari awak di mana-mana.
Saudara-saudara,
pernah tak kamu nampak Komander Fu?
Komander Fu?
Dia nampaknya pergi ke arah
khemah tentera raja.
Baik.
Usah risau.
Mari, minum arak!
Ada orang kata
awak pergi ke khemah tentera raja.
Saya dan Weiran pun fikir
awak ada hal untuk dibincangkan
dengan raja,
jadi kami tak pergi cari awak.
Kemudian?
Kemudian...
Kemudian, kami minum terlalu banyak
dan balik ke khemah maisng-masing.
Apabila saya sedar dari mabuk,
awak telah hilang.
Kenapa awak bercakap tertegun-tegun?
Malam itu, saya minum hingga gembira
dan bergaduh dengan seseorang.
Weiran bantu saya selesaikan masalah
dan paksa saya pergi tidur.
Ning Fei,
awak ialah kawan terbaik saya.
Saya tak ingat apa-apa sekarang.
Awak tak boleh berbohong kepada saya.
Bila saya, Ning Fei
pernah berbohong kepada awak?
Yixiao,
biarpun awak tak ingat,
awak mesti percayai saya.
Beginilah,
saya bersumpah,
jika saya berbohong,
biarlah saya disambar petir...
Baiklah.
Awak dah percaya?
[Awak, Xiao Weiran dan Ning Fei
ialah anak yatim]
[Kamu bertiga saling bergantung
sejak kecil]
Awak rasa kata-kata Ning Fei
itu benar?
Lihat sikapnya,
dia sepatutnya tak berbohong.
Namun, saya masih perlu mengesahkan lagi.
Xia Jingshi hampir pulih
dan sepatutnya akan balik
ke rumah tumpangan tak lama lagi.
Apa rancangan awak seterusnya?
Awak mahu tanya dia secara langsung?
Feng Suige pernah beritahu saya,
ingatan yang orang lain
bantu saya imbas kembali
tak semestinya benar.
Hanya ingatan
yang saya imbas kembali sendiri
barulah benar.
Walaupun sekarang saya
letakkan pisau
pada leher Xia Jingshi,
dia pun tak semestinya beritahu
saya kebenaran.
Jadi, awak mahu terus berpura-pura?
Saya hanya boleh membuatnya percaya
bahawa saya telah kembali
sepenuhnya menjadi
Fu Yixiao
yang sentiasa menurut arahannya
dan setia kepadanya pada masa lalu.
Namun jika dia berniat
untuk menganiayai awak,
dia pasti dah sediakan
pelbagai pembohongan.
Macam mana awak mahu mengujinya?
Usah risau.
Angsa yang terbang tinggalkan jejak,
dia pasti ada kelemahan.
Hanya apabila berada di sisinya,
saya menderita
dan berasa jijik
sepanjang masa.
Jadi, mungkin tak Ning Fei
dan Xiao Weiran
bersama Xia Jingshi...
Kalau mereka berdua
juga terlibat dalam rancangan
membunuh saya,
saya pasti takkan melepaskan mereka.
Namun, sekarang saya masih tak pasti.
Ning Fei begitu bodoh,
semua fikirannya ditunjukkan
pada wajahnya.
Apa niat jahat yang dia boleh ada?
Perdana Menteri,
Menteri Shen dah tiba.
Perdana Menteri Zhuang.
Apa pendapat maharaja?
Maharaja telah suruh Putera Suige tinggal
secara bersendirian.
Pada pendapat saya,
maharaja mahu mendidik
anaknya secara peribadi.
Ini juga untuk menjaga maruah
Putera Suige.
Bagus juga, biarlah maharaja
mendidik Putera Suige dengan baik
supaya budak itu
tak fikirkan idea buruk lagi.
Bukan budak itu.
Maksud saya,
Putera Suige yang mulia.
Saya tersilap cakap.
Saya...
Tampar mulut!
Awak tak tahu apa kesilapan sendiri pun.
Saya beritahu awak,
maharaja akan berkenan.
Bersetuju dengan apa?
Saya faham.
Maharaja berkenan untuk
membuat keputusan bagi pihak saya
dan suruh Putera Suige serahkan
Fu Yixiao itu.
Junjung kasih tuanku!
Maharaja pasti akan berkenan
dengan perkahwinan matrilokal.
Dengan pemahaman saya tentang maharaja,
cadangan Putera Suige
tepat seperti yang maharaja fikirkan.
Maharaja takkan menolak.
Maksudnya,
Raja Penegak Selatan benar-benar
akan menjadi menantu matrilokal?
Masih perlu tengok bagaimana
pihak negara Jinxiu bertindak balas.
Mengenai perkahwinan matrilokal ini,
Putera Suige tak boleh membuat keputusan.
Sama ada Raja Penegak Selatan berkenan
atau tak juga tak penting.
Hanya sikap maharaja
dan sikap Maharaja Suci Negara Jinxiu
yang boleh membuat keputusan.
Tetapi,
Putera Suige dengan sewenang-wenangnya
menulis surat
kepada Maharaja Suci Negara Jinxiu.
Hal ini cukup untuk dijadikan isu besar.
Awak faham maksud saya?
Jadi, anak Xia Jingshi
dan Puteri Xiyang
takkan bernama keluarga Xia,
tetapi akan bernama keluarga Feng?
Awak faham tak kata-kata saya?
Saya faham.
Saya akan hubungi rakan sekerja sekarang.
Esok, saya akan mengritik
Putera Suige dengan tegas.
Yang Mulia,
saya baru saja terima berita,
rombongan pengantin kita
telah tiba ke sempadan negara Susha
dan akan sampai ke kota Jed esok.
Mengambil kesempatan
atas penyambutan pengantin,
menggesa negara Susha untuk
bertukar tawanan secepat mungkin.
Kita juga bawa
Yixiao pergi dari sini secepat mungkin.
Feng Suige ini
sukar difahami.
Saya takut jika tinggal terlalu lama,
akan ada perubahan lagi.
Saya faham.
Awak dah berada di kota Jed
selama beberapa hari,
pernah tak awak diam-diam
memerhati pasaran
di kota Jed?
Segala perniagaan berkembang maju,
kedai-kedai berjajar,
barangan mencukupi.
Negara Susha jauh lebih kuat
daripada yang saya fikirkan.
Saya telah menjaga wilayah selatan
lebih daripada 10 tahun,
perang besar antara kita dengan
negara Susha pernah berlaku tujuh kali,
perang kecil pula
tak terkira banyaknya.
Tujuh puluh peratus daripada
cukai tahunan wilayah selatan
dibelanjakan untuk ketenteraan.
Kebanyakan keluarga
di kota Pingling ialah tentera,
jauh tak setanding
dengan kemakmuran kota Jed.
Dalam Pertempuran Pingling,
walaupun mereka kalah,
bagi negara Susha,
ia hanyalah masalah kecil,
tak mendatangkan kerugian besar.
Feng Pingcheng
seorang pemerintah yang hebat.
Yang Mulia,
pada pendapat saya,
sebenarnya Feng Suige
tak seperti yang dikatakan orang luar
bahawa dia
hanya seorang pembunuh yang haus darah.
Sebaliknya,
orang ini sukar difahami.
Sebenarnya,
dia lebih sukar ditangani
berbanding Feng Pingcheng.
Jadi,
Feng Suige pasti tak boleh menjadi
pemerintah negara Susha pada masa depan.
Jika dia naik takhta,
negara Jinxiu kita
pasti tiada harapan untuk menang.
Adakah Yang Mulia rasa lebih baik?
Jauh lebih baik.
Kalau begitu, cepatlah minum
ubat ini selagi masih panas.
Ini ubat yang disediakan
oleh Xueying sendiri.
Ia boleh melegakan
kesakitan Yang Mulia
semasa racun bertindak.
Ia juga dimasak
oleh Ning Fei sendiri di dapur.
Terima kasih atas usaha Cik Ling.
Yang Mulia.
Rombongan pengantin kita
akan tiba esok.
Tiba masa itu,
penawar Yang Mulia juga akan dihantar.
Pada pendapat saya,
lebih baik tunggu lagi.
Jangan minum ubat lain dulu
supaya tak bercanggah dengan penawar.
Saya dah cuba ia.
Suhu ia sesuai, tak terlalu panas.
Ning Fei kata awak tak pernah
makan sarapan,
tetapi Xueying dah kata,
awak lemah akibat racun bertindak,
sepatutnya makan lebih banyak
makanan berkhasiat.
Jadi, awak harus dengar cakap Ning Fei
atau Xueying?
Saya akan dengar cakap awak.
Kalau begitu, saya akan membuat keputusan.
Saya akan suruh orang sediakan sarapan.
Kita jumpa di dewan makan.
Yang Mulia.
Tidakkah Yang Mulia rasa...
Baiklah.
Preskripsi ubat disediakan oleh Cik Ling,
ubat dimasak oleh Ning Fei
dan dihantar oleh Yixiao.
Ada apa yang tak kena?
Saya telah berhutang
dengan Yixiao sekali.
Sekarang beta akan berkahwin
dengan puteri negara Susha,
sekali lagi beta akan menyakiti hatinya.
Kini dia sanggup melupakan
perselisihan lama
dan kembali ke sisi beta,
ini sungguh tak mudah.
Jangan terlalu banyak berfikir.
Ya.
Yixiao.
Saya tak ingat makanan kegemaran
Yang Mulia.
Semua ini
makanan kegemaran Shunzi dan yang lain.
Saya rasa
ia sesuai dengan selera orang Jinxiu.
Semua ini makanan kegemaran saya.
Sebelum ini,
kita juga makan
bersama raja?
Yixiao,
antara kita
tak pernah pentingkan status
atau kedudukan.
Duduklah.
Yixiao,
awak masih ingat tak
kali pertama raja
pukul awak?
Raja pernah pukul saya?
Awak seorang pendendam.
Awak sering sebut tentang hal ini
selepas itu.
Saya langsung tak ingat.
Yixiao,
Weiran hanya bergurau saja.
Pada masa itu,
awak baru saja sertai
Tentera Penegak Selatan,
masih belum faham perangai saya.
Suatu kali saya bawa awak keluar.
Di sebuah kedai
terdapat pelbagai jenis anting-anting.
Awak terus lihat anting-anting itu.
Saya pun tanya awak
sama ada awak suka atau tak
dan mahu atau tak?
Awak berminat dengan anting-anting ini?
Di kem pembunuh sedia korban,
pengajar kata saya orang kelas bawahan.
Dia suruh saya sentiasa ingat
status saya sebagai orang kelas bawahan,
lagi tak boleh berangan
untuk memiliki sesuatu
yang sepatutnya bukan milik saya.
Sama ada rakyat biasa atau putera raja,
memandangkan kita semua dilahirkan
sebagai manusia,
awak seharusnya tahu
nilai kehidupan awak sendiri.
Apa salahnya jika latar belakang kita
berbeza?
Bukankah kita semua manusia biasa?
Bukankah kita semua menjalani kehidupan
dengan kelahiran, penuaan, penyakit,
kematian, kegembiraan dan kesedihan?
Bagaimana awak boleh kata
diri awak orang kelas bawahan?
Selepas ini,
jika sesiapa berani
cakap begitu di depan awak,
awak sebat mereka kuat-kuat
dengan cemeti.
Ini perintah beta.
Ingat tak?
Ingat.
Jangan takut.
Biarpun suatu hari nanti
awak membuat masalah besar,
saya juga akan sentiasa menjadi
pergantungan awak.
Pergilah.
Pilih beberapa anting-anting
yang awak suka.
Kemudian saya gunakan cemeti kuda
untuk sebat awak sekali.
Saya mahu awak ingat...
Yang Mulia mahu saya ingat
bahawa saya bukan orang kelas bawahan.
Setelah Yang Mulia beritahu saya,
saya pun teringat.
Jadi, apa lagi yang awak ingat?
Xueying dah kata,
ingatan saya
perlu orang lain bantu saya
imbas kembali.
Jika bergantung kepada diri saya sendiri,
saya langsung tak dapat ingat semula.
Apa kata
Yang Mulia beritahu saya
tentang apa yang berlaku
selepas Pertempuran Pingling?
Yang Mulia, biar saya buat.
Hari itu,
awak memanah Feng Suige
dengan sekali panahan,
tentera kita menang sepenuhnya.
Malam itu, awak berbincang dengan saya
bahawa panahan awak itu
hampir
tak mengena dadanya.
Disebabkan itu,
awak sangat menyesal.
Apabila kami minum arak,
kami tak dapat cari awak di mana-mana.
Ada orang kata awak
pergi ke khemah tentera raja.
Saya dan Weiran pun fikir
awak ada hal untuk dibincangkan
dengan raja,
jadi kami tak pergi cari awak.
Dia berbohong.
Kenapa dia berbohong?
Semasa kita bertengkar,
raja juga ada di sana?
Sudah tentu.
Hari itu, awak mabuk
dan berkeras mahu mengejar
tentera Feng Suige.
Raja menasihati awak
supaya jangan kejar musuh yang dah kalah.
Awak tak puas hati,
malah kata peluang untuk bunuh Feng Suige
sukar ditemui,
pasti tak boleh dilepaskan.
Saya dah mabuk,
kenapa kamu tak halang saya?
Mana mungkin kami tak halang awak?
Namun, awak berjanji kepada kami
bahawa awak takkan bertindak terburu-buru.
Tetapi kemudian,
awak tetap tinggalkan markas
tanpa pengetahuan kami
dan pergi cari Feng Suige seorang diri.
Tiada sesiapa yang tahu perkara
yang berlaku selepas itu.
Ning Fei pernah kata,
ada tentera
yang melihat saya terjatuh dari tebing.
Betul.
Asalnya, kami semua fikir
awak terjatuh dari tebing.
Namun selepas kita bertemu semula,
baru kami tahu awak juga terkena panah.
Yixiao, awak usah risau.
Sebaik saja awak ingat semula
perkara yang berlaku pada hari itu
dan orang yang memanah awak,
kami pasti takkan melepaskannya.
Sudah tentu,
kalau saya jumpa orang itu,
saya juga takkan melepaskannya.
Yang Mulia,
betul tak?
Sudah tentu.
Mari makan dulu, makanan dah sejuk.
Hari ini, raja perlu balik
ke rumah tumpangan
untuk selesaikan beberapa urusan penting.
Apa yang begitu penting?
Urusan rasmi takkan dapat diselesaikan.
Ia hanya
perkara remeh
tentang perkahwinan perikatan saja.
Apa yang begitu penting?
Kesihatan raja
barulah yang paling penting.
Yang Mulia
makan dengan baik dulu.
Saya akan minta Xueying
sediakan beberapa hidangan ubat
untuk memulihkan kesihatan Yang Mulia.
Baik.
Kenapa awak menipu dia tadi?
Saya perlu pastikan
berapa banyak perkara yang dia ingat.
Sekarang nampaknya,
dia memang tak ingat apa-apa.
Dah banyak kali beta beritahu awak,
jangan bersikap curiga lagi.
Yang Mulia usah risau.
Ini kali terakhir.
Saya takkan risau lagi selepas pasti.
Selepas ini, Yang Mulia juga boleh bergaul
dengan Yixiao secara tenang dan selesa.
Tuan puteri memang
sungguh cantik.
Dengan anting-anting ini,
memang kelihatan lebih cantik.
Beta ingat
ayahanda pernah mengurniai beta sepasang
anting-anting jed putih pada tahun lepas.
Di mana ia?
Tuan puteri mahu pakai
anting-anting jed putih?
Namun yang ini
dihantar oleh orang suruhan
Maharani Zhuang.
Ia sangat bernilai
dan lebih sesuai
dengan gaun pengantin tuan puteri.
Pada hari perkahwinan,
beta mahu pakai anting-anting
yang dikurniakan oleh ayahanda
bukan kerana
ia bernilai atau tak,
tetapi kerana
ia tanda kasih sayang ayahanda.
Itu barulah yang paling berharga.
Titah tuan puteri betul,
patik akan pergi ambil ia sekarang.
Tuan puteri, patik dah dapat cari ia.
Kakak.
Macam mana?
Kata-kata Xiao Weiran dan Ning Fei
berbeza.
Antara mereka berdua,
ada seorang yang berbohong.
Awak rasa siapa dia?
Saya akan pergi tanya Ning Fei lagi.
Baik.
Ning Fei.
Yixiao.
Bagaimana keadaan raja?
Jangan risau.
Raja telah makan ubat Xueying
dan rasa jauh lebih baik.
Baguslah kalau begitu.
Awak dah lapar, betul?
Ini disediakan oleh Xueying untuk awak.
Entah sama ada awak suka atau tak.
Selepas ini, minta saja Xueying
sediakan makanan yang awak mahu makan.
Nanti apabila rombongan pengantin tiba,
kita perlu pilih beberapa hadiah berharga
untuk berterima kasih kepada Cik Ling.
Sedap.
Oh ya, Ning Fei.
Ada satu perkara
yang saya mahu tanya awak.
Cuba awak imbas kembali untuk saya,
pada malam Pertempuran Pingling,
ada tak apa-apa perkara istimewa?
Perkara istimewa?
Saya benar-benar
tak ingat apa-apa langsung.
Awak imbas kembali untuk saya.
Awak beritahu saya lebih lanjut,
mungkin saya akan
dapat ingat semula.
Misalnya,
ada tak sesiapa
yang pernah jumpa raja di dalam khemah?
Selepas awak tanya begitu,
saya teringat sesuatu.
Pada malam itu,
memang ada seorang pedagang
yang melawat ke kem,
rasanya dia pergi jumpa raja.
Pedagang apa?
Katanya pedagang yang menjual herba.
Betul.
Urusan penjualan herba
pun perlu diselesaikan oleh raja sendiri?
Bukankah Weiran boleh membuat keputusan?
Saya masih ingat,
pedati pedagang itu
kelihatan sangat mewah,
identitinya pasti tak biasa.
Saya pun tak banyak berfikir.
Ning Fei, mari minum arak!
Saya datang sekarang.
Berapa orang mereka?
Saya ingat hanya seorang saja.
Apa pun, saya tak pernah melihatnya.
Apa yang berlaku?
Awak rasa...
Tiada apa-apa.
Saya hanya harap awak boleh
beritahu saya lebih banyak butiran
supaya saya boleh ingat semula
secepat mungkin.
Saya juga sangat mahu kembali
menjadi Yixiao yang dulu,
boleh banyak membantu awak
dan raja,
bukankah itu bagus?
Saya ingat pedagang itu
ada masalah.
Apa masalah yang mungkin ada
dengan seorang pedagang?
Saya cuma tanya saja.
Oh ya,
jangan beritahu sesiapa,
terutamanya raja dan Weiran,
saya takut mereka risau akan saya.
Saya faham.
Kenapa Xiao Weiran
membantu Xia Jingshi berbohong?
Jangan-jangan dia juga terlibat?
Pembunuh upahan di dasar tebing itu
dihantar olehnya?
Siapa sebenarnya pedagang itu?
Apa rancangan sulit dia
dan Xia Jingshi sebenarnya?
Tak kira apa rancangan itu pun,
mungkin
inilah sebab sebenar
saya dipanah oleh Xia Jingshi
dan jatuh dari tebing.
Awak sedang menunggu saya?
Sejak kita bertemu,
kita tak pernah ada masa
untuk bersama berdua-duaan.
Ada beberapa perkara yang saya tak tahu
sama ada patut dikatakan atau tak.
Katakanlah.
Kita bukan orang luar pun.
Saya mahu tanya awak,
apa pendapat awak
tentang perkahwinan perikatan
raja dengan puteri Susha?
Pentingkah pendapat
saya?
Saya faham dah.
Awak pastinya tahu
raja pernah ada pertunangan dengan saya.
Betul.
Ada beberapa perkara
yang tak boleh ditanya
dan dikatakan oleh raja,
tetapi saya
terpaksa jadi orang jahat ini.
Walaupun sekarang awak
tak ingat apa-apa,
suatu hari nanti,
awak tetap akan ingat semula semuanya.
Sejak saya hilang ingatan,
saya telah bertemu dengan ramai orang.
Sama ada Xueying,
Feng Suige
ataupun raja,
bahkan termasuk diri saya sendiri,
kami semua
selalu berfikir
dari sudut pandangan sendiri.
Seolah-olah hanya awak
yang berfikir
dari sudut pandangan raja sepenuhnya.
Saya hanya
melaksanakan tugas saya saja.
Jika awak ialah saya,
dari sudut pandangan saya,
apa pendapat awak pula
tentang perkahwinan perikatan ini?
Daripada mengganggu,
lebih baik saling melupakan.
kalau saya kata
saya tak pernah berniat untuk mengganggu,
awak percaya tak?
Jangan risau.
Biarpun suatu hari nanti,
saya ingat semula semua perkara,
saya pun pasti takkan
mengganggu raja.
Ada sejenis manusia di dunia ini
yang secara semula jadi
bersinar seperti bintang dan bulan,
tetapi mencintai orang seperti ini
terlalu menderitakan.
Saya seorang yang malas,
malas nak menyusahkan sendiri.
Bagus awak boleh melepaskannya.
Saya ingin tahu pula,
awak lebih pentingkan
saya akan mengganggu raja pada masa depan
atau lebih pentingkan
saya akan menderita pada masa depan?
Saya faham dah.
Sebenarnya, awak pentingkan kedua-duanya.
Jangan selalu bermuka masam.
Tiada apa-apa
yang tak dapat diatasi.
Si Ilan.
Yang Mulia, saya sangat merindui awak!
Saya juga sangat merindui awak.
Saya juga merindui awak, Yang Mulia.
Saya juga merindui kamu setiap hari.
Selepas satu tempoh,
kita balik rumah bersama tok guru,
baik tak?
Baik.
Xia Jingshi,
kenapa awak mahu bunuh saya sebenarnya?
Baiklah,
pergilah bermain di sana sebentar.
Baik.
Jom.
Xueying minta saya berikan ini
kepada awak.
Ini bukan daripada Cik Ling
kepada saya.
Awak yang buat ini sendiri.
Buku yang saya beri awak
telah awak baca dengan teliti, betul?
Sebelum ini,
setiap kali racun saya bertindak,
biarpun saya telah makan penawar,
dua hari pertama saya tetap
terasa sakit di seluruh badan.
Tabib tentera kata saya perlu bawa
uncang wangian herba seperti ini,
menghidu bau herba baru boleh
melegakan kesakitan.
Selepas itu,
setiap kali sebelum racun saya bertindak,
awak yang sediakan semua ini untuk saya.
Yang Mulia,
secara jujurnya,
saya pernah mengesyaki bahawa
awak yang mahu membunuh saya.
Pada kali pertama awak datang
ke negara Susha untuk jumpa saya,
saya sengaja kekalkan jarak dengan awak
kerana Xueying telah beritahu saya
bahawa orang yang mahu bunuh saya
ialah orang yang paling rapat
dan dekat dengan saya,
barulah dia ada peluang
untuk memanah saya dengan satu panahan
dari jarak yang begitu dekat.
Sehingga beberapa hari ini,
selepas saya baca buku
yang Yang Mulia beri saya,
baru saya faham
orang yang paling tak patut
saya syaki
ialah Yang Mulia.
Tak apa.
Saya tahu.
Saya tahu awak tak faham saya sekarang,
kelak awak akan faham.
Semua yang saya lakukan ini
adalah demi masa depan kita.
Semua yang awak lakukan
adalah demi masa depan kita?
Kalau begitu, pada saat ini,
saya mewakili diri saya pada masa depan
untuk menghalang awak.
Yixiao,
saya harap awak takkan ingat semula
semua yang berlaku
pada hari itu selamanya.
Biarlah semua kesakitan itu
menjadi masa lalu saja.
Mulai sekarang,
saya pasti akan gunakan nyawa saya
untuk melindungi awak sepenuhnya.
Awak pasti tiada orang
yang sampaikan berita kepadanya?
Kami telah mengawasi semua orang
yang keluar masuk ke pusat perubatan.
Saya dengar bahawa Perdana Menteri Zhuang
memenangi hati sekumpulan menteri lama
baru-baru ini.
Mereka mahu menghantar warkah
bersama semasa sidang istana
supaya baginda menghukum Yang Mulia
kerana surat-menyurat secara rahsia
dengan pihak negara Jinxiu.
Jadi pada pendapat patik,
Perdana Menteri Zhuang tak beritahu
Xia Jingshi tentang perkara ini.
Kalau begitu, bersabarlah
dan terus awasi mereka.
Baik.
Tetapi Yang Mulia,
adakah Cik Yixiao
berada di sisi Xia Jingshi
untuk masa yang terlalu lama?
Saya... saya tiada maksud lain.
Saya cuma mahu kata,
adakah Cik Yixiao akan...
Sudah tentu dia takkan.
Budi mesti dibalas,
dendam dibalas seratus kali ganda.
Ini barulah
Panglima Wanita Berjubah Merah.
Kalau orang biasa mengalami
ketidakadilan seperti ini,
dia telah lama menjadi gila
dan pergi bertanya dengan memegang pedang.
Tetapi dia, Fu Yixiao
boleh menelan kebencian
dalam perutnya.
Dia sangat jelas
tentang perkara yang mahu dilakukannya.
Pemikiran dan ketekadannya ini,
takutlah kamu semua pun tak dapat lakukan.
Hanya
orang bodoh seperti Xia Jingshi
yang tak tahu menghargainya.
Apa yang berlaku?
Saya memuji dia, awak tak puas hati?
Taklah.
Belajar kelebihan orang lain
untuk membaiki kekurangan sendiri.
Yang Mulia usah risau.
Patik pasti akan minta tunjuk ajar
daripada Cik Yixiao dengan rendah hati,
berusaha secepat mungkin
agar Yang Mulia juga kagum
dengan kemajuan patik.
Kenapa tiba-tiba ada begitu ramai pesakit
datang ke Pusat Perubatan Kesedaran Murni?
Saya dengar
bahawa ada seorang broker hartanah
yang bercakap besar di luar
bahawa dia kenal
Tuan Muda Vila Kesedaran Murni.
Selama beberapa hari ini,
ramai orang datang kerana reputasinya.
Saya pergi sibuk dulu.
[Pusat Perubatan Kesedaran Murni]
Cik Yixiao.
Di mana putera?
Sila naik pedati,
putera berada tak jauh dari sini.
Untuk apa awak jumpa saya?
Daun teh ini ufti dari selatan.
Air yang digunakan untuk membancuh teh
ialah air salji bunga plum
yang disimpan sejak Disember tahun lepas,
ia baru saja dikeluarkan
dari bilik ais.
Awak minum teh yang begitu baik
dengan cara kasar seperti ini,
sungguh membazir barang berharga.
Apa yang awak mahu tanya?
Semalam,
adakah awak dapat apa-apa hasil?
Tiada.
Awak bersama dengan Xia Jingshi
sepanjang malam.
Mana mungkin awak tak dapat apa-apa?
Awak cakap apa itu?
Bukan bersama sepanjang malam,
tetapi berada di rumah yang sama
sepanjang malam,
malah tak dapat apa-apa.
Jangan-jangan awak hanya
merasa kelembutannya?
Bila awak tahu?
Apa?
Bila awak tahu
bahawa Xia Jingshi
yang memanah saya pada masa itu?
Sebelum ini, awak menghalang
dengan pelbagai cara
sepatutnya juga kerana perkara ini.
Nampaknya awak dah tahu.
Jangan risau,
saya tak tahu jauh lebih awal
daripada awak.
Saya hanya tiada peluang
untuk beritahu awak
sebelum ini.
Saya tak perlu sembunyikan
perkara sebegini daripada awak,
saya harap awak tahu lebih awal
supaya saya boleh melihat awak
dimalukan.
Awak betul-betul
tak boleh berkata baik.
Memandangkan
awak ialah pembantu berupaya
kepada Xia Jingshi,
juga telah membina jasa besar
dalam Pertempuran Pingling,
kenapa dia mahu bunuh awak?
Tak sangka awak begitu ambil berat
tentang saya.
Saya juga sangat ingin tahu.
Apa kata awak pergi tanya dia?
Saya rasa pasti kerana awak tahu perkara
yang awak tak patut tahu,
barulah dia terpaksa
bunuh awak.
Memandangkan awak
rakan kerjasama yang boleh dipercayai,
maka saya akan beritahu awak.
Sehari sebelum negara Susha
menyerang kota Pingling,
Xia Jingshi telah mengubah
rancangan perang secara tiba-tiba.
Sebelum dia mengubah rancangan,
dia menerima satu laporan tentera rahsia.
Bukankah awak pernah kata
bahawa ada orang Susha
yang bersubahat dengan musuh?
Rasanya inilah peluangnya.
Baik.
Saya akan siasat laporan tentera itu.
Pada malam Pertempuran Pingling berakhir,
ada seorang pedagang
telah berjumpa dengan Xia Jingshi
di dalam khemah.
Saya sepatutnya
berada di dalam khemah pada masa itu.
Namun,
saya tak ingat perkara
yang dibincangkan oleh mereka.
Tetapi saya meneka
bahawa perkara yang dibincangkan
oleh pedagang itu dan Xia Jingshi
ialah sebab dia mahu bunuh saya.
Jangan pandang saya begini.
Saya tak sembunyikan apa-apa
daripada awak.
Saya benar-benar tak ingat
siapa orang itu
dan perkara yang dibincangkan oleh mereka.
Saya tinggal di sisi Xia Jingshi
kerana mahu menyiasat kebenaran.
Awak juga tahu
memaksa dia pasti takkan berhasil.
Lagipun, Xia Jingshi
juga pasti takkan berkata apa-apa.
Jadi,
ini mungkin
satu-satunya peluang kita.
Awak mesti berhati-hati.
Saya akan suruh orang
melindungi awak di luar.
Tak perlu bersusah payah.
Saya beritahu awak semua ini
kerana mahu awak tahu
bahawa saya dah berjanji untuk
bekerjasama dengan awak,
saya pasti takkan mungkir janji.
Saya pasti akan melakukan
perkara yang patut saya lakukan.
Awak pula...
Saya juga akan melakukan perkara
yang patut saya lakukan.
Baguslah kalau begitu.
Saya tak boleh keluar terlalu lama,
Xia Jingshi akan curiga.
Tunggu sebentar.
Bawa ini.
Apa ini?
Ini belas kasihan beta.
Yun Fang.
Hantar dia balik.
Tak perlu.
Demi keselamatan,
selama beberapa hari ini,
lebih baik awak jangan datang jumpa saya.
Yang Mulia,
saya rasa
Yang Mulia macam sangat ambil berat
tentang Cik Yixiao.
Saya ambil berat tentang dia?
Apa salahnya beta ambil berat tentang dia?
Dia orang di kediaman beta,
beta memang patut ambil berat tentangnya.
Yang Mulia.
Maharaja mahu jumpa Yang Mulia.
Cik.
Kenapa? Bahagian mana yang tak selesa?
Tekak saya sangat sakit.
[Pusat Perubatan Kesedaran Murni]
Berhati-hati.
Sini.
Yang Mulia.
Pedati dari rumah tumpangan dah tiba.
Ke mana Yixiao pergi?
Saya hanya dengar
bahawa ada orang mahu jumpanya.
Dia tiada ahli keluarga dan saudara-mara
di kota Jed,
siapa yang akan jumpanya?
Yang Mulia,
pusat perubatan ada ramai pesakit
hari ini,
tenaga kerja benar-benar tak cukup.
Saya suruh Yixiao pergi ke kedai ubat
dan dapatkan beberapa herba untuk saya.
Kalau begitu, selepas Yixiao balik,
minta Cik Ling beritahu dia
untuk jaga diri dengan baik.
Terima kasih
atas penjagaan Cik Ling beberapa hari ini.
Yang Mulia terlalu sopan,
ini hanya tugas seorang tabib.
Saya minta diri dulu.
Maharaja berangkat tiba!
Ampun tuanku!
Bangunlah.
Junjung kasih tuanku.
Penyelia Wang.
Ya, patik.
Di Jabatan Penyelia kamu,
selain daripada mereka yang bercuti,
jatuh sakit
dan yang berkabung,
masih tinggal berapa orang?
Jawab kepada tuanku,
di Jabatan Penyelia
terdapat 12 pegawai pangkat lima ke atas,
selain daripada dua orang
yang tak dapat bertugas,
biasanya ada 10 orang.
Sepuluh orang?
Tahukah awak
dalam masa beberapa jam saja,
berapa banyak warkah yang beta terima?
Lapan belas!
Sepuluh orang dari Jabatan Penyelia
telah menghantar 18 warkah kepada beta!
Jabatan Penyelia kamu
terlalu lapang sampai tiada kerja lain
untuk dilakukan?
Jangan bertemu mata lagi!
Memandangkan Penyelia Wang
tak dapat menjawab,
rasanya Perdana Menteri Zhuang
boleh menjelaskannya.
Tuanku,
patik pernah dengar tentang perkara ini.
Ini kerana Putera Suige
menulis surat secara peribadi
kepada Maharaja Suci Negara Jinxiu.
Tindakan ini terlalu tak masuk akal,
bukan perkara yang sepatutnya
dilakukan oleh seorang putera.
Para menteri sangat marah,
ramai yang menghantar warkah
untuk mengkritik Putera Suige.
Putera Suige berangkat tiba!
Anakanda
berikan salam kepada ayahanda.
Bangunlah.
Beta suruh awak datang
kerana mahu awak dengar sendiri
kritikan mereka
terhadap awak.
Tuanku,
sebagai anak pertama tuanku,
Putera Suige seharusnya menjadi teladan
kepada semua menteri di negara.
Beliau bertindak terburu-buru seperti ini
telah menjejaskan maruah kerabat diraja,
perkara ini mesti disiasat dengan tegas.
Jika tidak, rakyat takkan terima,
para pembesar takkan terima.